Im Konflikt zwischen China und Taiwan lohnt ein Blick auf die jeweiligen Waffenarsenale: Während China in den letzten Jahren massiv in den Ausbau von Atomwaffen-Silos investiert hat, setzt Taiwan auf kleine Präzisionswaffen - und die USA, deren U-Boot-Torpedos Xis Marine immer noch nicht orten kann.

Der Krieg, den die Volksrepublik China mit Taiwan sucht, wurde mehr als einmal mit dem biblischen Kampf zwischen David und Goliath verglichen. Die Volksrepublik ist der böse, große Riese, der alle Karten in der Hand zu haben scheint, die für einen Sieg nötig sind: Größe, Stärke,Erfahrung.

Taiwan hingegen ist der edle Knabe David, anmutig, rein, aber leider unerfahren und mit nicht mehr als einer Steinschleuder ausgestattet. Ganz so drastisch ist der Zustand der taiwanesischen Streitkräfte indessen nicht. Die Armee muss die Inseldemokratie nicht mit Steinschleudern verteidigen. Aber gegenüber dem Riesen nebenan, ist die Ausstattung Taiwans im Vergleich doch überschaubar.